木之下さんって今彼氏いないんだ
木之下現在是單身啊
木之下
はい
是的
註：衣服上的字為「竹筍」
じゃあ　俺どう
那你覺得我怎麼樣
わりと優良物件だよー
我自認為還不錯
そうなんだぁ　おもしろーい
是嗎 好有趣
怎麼了
好想回家
開什麼玩笑
微笑
お前のための合コンだろう
這可是為你辦的聯誼
すみません　時期尚早でした　帰りたいです
對不起 我還不想談戀愛 想回家了
女生間特有的視線溝通
木之下さん今ゲームにハマってるんだよね
木之下是不是很喜歡玩遊戲啊
我聽說了
なんてやつ
是什麼遊戲啊
スマホゲー　俺もよくやるから
手遊我也經常玩
よかったら一緒にやろうよ
可以的話一起玩吧
えっと　スマホじゃなくて
嗯 不是手遊
フィレスト・オブ・セイバーっていう　PCゲームなんです
是一款叫「Forest of Saber」的電腦遊戲
ふぉれ…
我…
CMで見たことあるかもうん
應該在廣告上看到過
えっと　うん
呃 嗯
拚命想出來的回答
CMで見た
在廣告上看到過
なんかごめん
不好意思
いや違って　あ　あれか
不是 就是那個吧
フォレストね　セイバーね
Forest對吧 Sabera對吧
今日だって恋愛が街に舞ってる
今天城市裡的人們也因戀愛而起舞
浮かんでる影がひとりです
形單影隻的人兒也飄飄然了
明日には偶然が君を待ってる
明天會有一個「不期而遇」在等你
向かってる矢印は透明
通往它的方向標是透明的
言葉なら後付け
之後再整理話語
片付けきれない気持ちに
要給這沒收拾好的情緒
名前を付けるのには
取一個名
少しの勇気がいる　わかってるよ
我明白 需要一點勇氣
ふたり　だんだん近づくたびに
每當兩個人一點點靠近
代わりない感情がふんだんに
無可代替的感情此伏彼起
鈍い心に色付く　恋はグラデーション
為生澀的心賦上色彩的戀愛就像Gradation
ふたり　曖昧にして単純なものに
曖昧的兩個人 卻如此純情
惹かれ寄せられて
相互吸引 相互接近
磁石みたいになってゆくよ
宛如磁鐵的南北極
ひとり　宵の隙に浮かぶのは
之所以會在夜裡獨自欣喜
隣で光る流れ星
是因為旁邊那顆閃閃流星
迷い心にカラフルな　恋はグラデーション
讓迷茫的心五色繽紛的戀愛就像Gradation
ふたり　だんだん近づくたびに
每當兩個人一點點靠近
気付き合って　それでも遠回り
都已心知肚明 卻猶猶豫豫
伝える日が来るまで
直至能鼓起勇氣表達這份情
も　やる気あんの
真是的 你真的想脫單嗎
せっかくいい合コンだったのに　スマホばっかいじって
難得有個不錯的聯誼 你卻只顧玩手機
やる気あんの
你真的想脫單嗎
ごめん
抱歉
瑠璃ちゃんからメッセ来たからついつい…
收到了琉璃的郵件 就不禁…
瑠璃ちゃん？
琉璃？
うん　ネトゲの友達
嗯 是網遊好友
すっごい可愛いアバターを使ってる女の子でね
用著超可愛角色的女生
女の子？
女生？
うん
嗯
中身変なおっさんとかだったらどうするの
要是螢幕背後是奇怪的大叔怎麼辦
携帯教えるの危なくない
告訴她手機號碼是不是有點危險
女の子　だと思うよ
應該 是女生吧
まあ　いいけど
算了 也行吧
じゃあ　私こっちだから
那我是走這邊了
ばいばい
拜拜
想要辦線下聚會呀
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  tibert  saley  羽聲　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
そういえば　考えたことなかったなあ
說起來 我都沒有想過
茜茜~
今天上線嗎~？
應該會上！
已讀
現在在聚會 回去了就上！
聚會剛結束！ 到家了就上線
琉璃也馬上到家 　上線後一起玩吧
高校生くらいの女の子を想像してるけど
我一直把她想像成是高中生年紀的女孩來著
どんな子なんだろう
會是什麼樣的女生呢
わぁ　ゴスロリ
哇喔 哥德蘿莉
註：ゆめかわ(夢可愛)，夢幻般可愛。現代日本年輕人造的詞。
いや　ゆめかわ
不對 是夢幻可愛系
不懂
なんか　　瑠璃姫ちゃんみたいな子だったなぁ
總感覺那女生有種琉璃姬的感覺
さて　明日は午後からだし
好了 明天下午才有課
今夜はゆっくりゲームできるな
今晚可以好好玩遊戲了
發覺自己比聯誼時更加開心從而產生了疑問
ま　いっか
就這樣吧
放棄了思考
今はまだ恋愛する気分にはなれないし
我現在還不想談戀愛
Akane上線了
あれ
咦
ギルドルーム　誰もいない
公會大廳一個人都沒有
瑠璃姫ちゃんと山田だ
是琉璃姬和山田
何やってんだろ
他們在做什麼呢
３人で狩りでも行きたいな
好想三人一起去刷怪啊
えっと
打字問問吧
今天沒其他公會成員上線呀
有
好冷清呀
茜茜也沒來…
今天沒其他公會成員上線呀
好冷清呀
茜茜也沒來…
畢竟不是週末
好冷清呀
茜茜也沒來…
畢竟不是週末
但她和我說今天會上線的
あれ
咦
私の存在　気づかれてない感じかな
感覺他們沒注意到我在
感覺讓人想起了公會剛成立的時候
なんかギルド設立した頃を　思い出すね
そうすね
是啊
あの頃は毎日２人きりだったもんね
那時每天都只有我們兩個人
今はたくさん人が増えて
現在增加了很多成員
でも　たまには２人もいいね
但是 偶爾兩個人也挺不錯
みんなでワイワイが増えた分
大家一起歡鬧的同時
山田くんとの　２人の時間が減って
和你獨處的時間就變少了
瑠璃　ちょっと寂しかったんだ
琉璃 有點寂寞了
まあ　２人の時のが
確實 當時只有兩個人
いろいろやりやすかったですね
幹什麼都比較方便
こ　この２人
這 這兩個人
デキてる
有一腿
できました
做好了
總感覺插不上話
ありがと　錬金スキル超便利
謝謝你 煉金技能真方便
瑠璃もとろうかなぁ
我要不要也學一學呢
ところで　ギルドの人ならほかにもいますけど
話說 你說今天沒別的成員在 其實是有的
あかねっちだ
是茜茜
システムログ見逃してた　あかねっち　ごめんね
剛剛沒看到系統消息 對不起呀茜茜
你們好…我是不是打擾你們了
そんなことないよぉ
不會的啦
微笑
じゃあ俺　予定あるんで落ちます
那我還有事情 先下了
はぁい　後で電話するね
好 那我等一下打電話給你喔
電話っ？
打電話？
はい
好
山田下線了
ばいばい
拜拜
そういえば
說起來
山田ってあんまほかの人と絡まないのに
山田明明都不怎麼搭理別人
瑠璃姫ちゃんとは　よくしゃべるよね
但跟琉璃姬卻很能聊呢
２人ってもしかして
這兩個人 難道說
彼氏彼女だったり
是男女朋友嗎
私とたくまが一緒にゲームを始めたみたいに
就像我和拓麻在一起了才開始玩遊戲一樣
山田と瑠璃姫ちゃんも？
山田和琉璃姬也是？
あかねっち
茜茜
元気ないの
不高興嗎
そんなことないよ
沒有啊
なんで私
為什麼我
ちょっと落ち込んでるんだろ
會有點不開心呢
辛苦了
待會聊喔
愛你
辛苦了
待會聊喔
愛你
辛苦了
待會聊喔
愛你
辛苦了
待會聊喔
愛你
辛苦了
待會聊喔
愛你
辛苦了
待會聊喔
愛你
辛苦了
待會聊喔
愛你
已讀
嗯 待會聊
どうしてあの２人のことが
為什麼這兩個人的事情
こんなに気になるんだろ
會讓我這麼在意呢
電子設備與社會
北アフリカを発端にアラブ世界で起こったアラブの春は
在阿拉伯世界內 以北非為開端
このSNSが持つ人と人をつなげる力が
SNS所具有的將人們聯繫起來的力量
背景にありました
推動了這場阿拉伯之春的發生
この例が示すように
正如此例所示
山田 職業電競選手
全部
圖片
購物
新聞
影片
正在搜索
もともとSNSには新しい人とのつながりを生み出す
本來SNS就有創造人際關係
搜索結果
睏死了
亞服崩了？？
全亞大賽速報 結果
メディアであるという特徴を
的這樣一種媒體特徵
山田のアカウント
山田的帳號
見てみたい　けど
想看看 但是
なんか詮索してるみたいだしなぁ
搞得好像是在調查別人底細一樣
木之下さん
木之下
おーい
你好
こないだの合コンの人だ
是上次聯誼的人
名前なんだっけ
叫什麼名字來著
木之下さんも同じ講義出てたんだね
你也跟我聽了同一節課啊
スマホいじってたの後ろから見えたよ
我在後面看到你一直在玩手機
うそ　気づかなかった
騙人 我都沒注意到
名前　名前
名字 名字
ダメだ　思い出せない
不行 根本想不起來
そういえば俺
話說啊
あれからフォレスト・オブ・セイバー調べたんだ
聯誼之後我查了一下Forest of Savior
結構人気のゲームなんだね
這個遊戲人氣還挺高呢
そうみたい
好像是這樣
調べてたら俺もやりたくなっちゃった
查完之後我也有點想玩了
ゲーム好きだしさ
本來也愛玩遊戲
ゲーム好きな男子多いなぁ
喜歡玩遊戲的男生真多啊
山田 職業選手
もしかしてFPSとかもやる？
難道你也玩FPS？
Ｆ？
F？
プロゲーマーの山田って知ってる
你知道一個叫山田的職業選手嗎
うん
嗯
山田ね
山田啊
えっと…
呃…
CMで見たことあるかも
我可能在廣告裡面看到過
拚命想出來的回答
ごめんて
真的抱歉
木之下さんってホントにゲーム好きなんだね
你真的很喜歡遊戲呢
なんだろう
我是怎麼了
なんだかずっと気持ちがモヤモヤしてる
總感覺心裡一直亂糟糟的
でね　夏になったらサークルのメンツで
然後呢 同好會的人就說夏天到了
沖縄　行こうって話してて
大家一起去沖繩玩
楽しそう
聽起來很好玩
楽しいよ　みんなノリがいい人たちだからさ
肯定好玩 大家都很聊得來
よかったら木之下さんも一緒に行かない
你要是不介意 要不要也一起來
あれ？
嗯？
あの子　たしか
那個女生 好像
前にも見た気が
之前見到過
お待たせ
久等了
行こう
走吧
いつも利用してるホテルがオーシャンビューでさぁ
我們經常去的那家酒店可以看海景
彼女もいたことないですし
也從來沒有交過女朋友
まぁ　山田カッコイイし
也是 山田長得帥
彼女の１人や２人
交過一兩個女朋友
いないわけないって思ってたけどね
我覺得也不奇怪
木之下さん
木之下
じゃあ　私こっちだから行くね
我往這邊走 拜拜
木之下さんっ
木之下
また学校で
學校見
なのに
但為什麼
なんでこんなにモヤモヤするんだろう
心情會這麼鬱悶呢
今日はログインやめとくか
今天就不上線了吧
誰だろ　桃ちゃんかな
誰發來的 是小桃嗎
茜茜哈囉 現在有空嗎
瑠璃姫ちゃん
琉璃姬
どうしよ
怎麼辦
今日あんまりゲームする気分じゃないんだよな
今天不怎麼想玩遊戲
琉璃哈囉 怎麼了嗎
茜茜 我跟你說 你看了FOS新聞嗎
FOSニュース？
FOS新聞？
今日はログインしてないから知らないよー　っと
我今天沒上線 所以不知道喔 發送
聽說下個月FOS的聯名咖啡廳開業！
要不要一起去??
へ　コラボカフェ
聯名咖啡廳
啊對了對了！剛才剛好在線下也遇到了山田
也邀請他了！
接下來準備去問問公會裡的其他人
リアルでばったり
線下剛好遇到
もしかして　あの子って　本当に瑠璃姫ちゃん
那個女孩難道真的是琉璃姬
たしかに瑠璃姫ちゃんっぽい雰囲気だなって思ってたけど
當時確實也覺得感覺上很像
てことはやっぱりあの２人
也就是說他們果然
琉璃好想和茜茜線下聚會啊 不行嗎
求 你 了 嘛
OK的，我去
鬧鐘
茜茜早安~
終於到今天了！
琉璃太期待了 昨晚都沒怎麼睡著
好想早點見到茜茜呀
さて　支度するかぁ
好 打扮打扮出門吧
まあ　ギルドのメンバーと会うなんてレアだし
跟公會裡的人見面機會也挺少的
せっかくの機会だもん
機會難得
網遊的線下聚會？
不太好吧？都是些從沒見過的人吧？
沒事的！大家都是好人！而且山田也在！
已讀
啊，山田也去啊 那我就放心了
玩得開心
楽しもう
好好享受吧
えーと
我看看
駅北にある村田ビル
看到車站北出口的村田大廈後
を左手に見て真っすぐ渡る
往左手邊直走
からの…　もっかい地図
然後… 再看下地圖
どこ
在哪
停下腳步
我太著急了…
すみません
對不起
いえ　私こそ地図見て…
沒事 我只顧看地圖…
俺　拾いますよ
我幫你撿吧
スマホ割れてないといいけど
希望手機屏沒碎
不好意思
FOSのコラボカフェに行くの
你是要去FOS聯名咖啡廳嗎
もしかして　あのゲームやってる人
你也在玩那個遊戲嗎
割とカジュアルなゲームだから
一直聽人說這遊戲比較休閒
女性比率も高いって聞いたけど
女性玩家的占比很高
こんなキレイな人がやってるなんて　びっくりしましたよー
沒想到有這麼漂亮的女玩家 嚇我一跳
いやそんな
沒有沒有
案内してくれるっていうからついて来たけど
他說可以帶路 我就跟著來了
又老誇我
新手のキャッチとかだったらどうしよう
萬一是什麼新型推銷 我該怎麼辦
又老誇我
又超級友好…
俺は友達と始めたんだけど
我是和朋友一起開始玩的
又超級友好…
今結構ハマってて
現在玩得挺上癮的
一緒にギルドとか作ってるんすよ
還跟朋友一起建了個公會
註：MMO，大型多人線上遊戲
ありきたりのMMOかと思ってたんですけど
本來以為只是一款普普通通的MMO
意外とバランス調整しっかりしてるんだよね
沒想到遊戲平衡做得都還挺好的
一番気に入ってるのは
最吸引我的是
課金要素で火力インフレが起こらないところで
這遊戲不會因為氪金導致戰力有差距
まぁ　グラは一昔前って感じだけど
雖然畫風有點老了
それはそれでありかなってくらいには可愛いし
但是老歸老 就還挺可愛的
何より一強の種族がいないのがいいなって
尤其是沒有某一個種族絕對強勢
やっぱり多種多様なキャラが見たいし
畢竟還是想看到多種多樣的角色
職業差も言うほど一強の職ってないと思うんだよ
職業方面也可以說是沒有那個職業絕對強勢
今はちょっと魔職に偏ってるけど
現在雖然魔法職業稍強
アプデごとに絶妙な微調整入ってるし
但是每次更新都會很巧妙地進行微調
ギルドバフとかのおかげでギルド戦にちゃんと意味があるし
有公會Buff的公會戰打起來也有意義得多
かなりパーティ意識した作りなんだよね
是個能讓人感受到團隊意識的設計
だからこそ交流に意味があるっていうか
也因此交流才更顯得有意義吧
その分強化がかなりマゾいけど
如此一來 強化雖然很痛苦
やりこみ要素としてちゃんと成立してて
但達成後也有相應的成就感 也可以接受
いや　今回運営かなり本気でユーザーの声拾ってるなって
這遊戲的運營真的很認真地接受了玩家的回饋
やっぱ前回の失敗を意識してるのが…
看來還是很在意上款遊戲的失敗的…
よかった　ただのゲーマーだ
太好了 只是個普通愛玩遊戲的人
って俺は思うんだけど　どうかな
我是這麼想的 你覺得呢
えっと
這個嘛
私はまだ初心者なので
我還是個新手
みんなみたいにいろいろわかってなくて
不像大家那樣懂得那麼多
この間もギルドの倉庫にゴミを入れるなとか怒られるし
前陣子還因為往公會倉庫放了很多垃圾被人罵了
でも　マスターさんはすごく親切で
但是會長特別親切
結構今のギルド気に入ってたり
所以我還挺喜歡現在的公會的
来たかも
好像來了
おーい　こっちだよ
我們在這裡
こっちこっち
這邊這邊
こっちだよ
這邊
あの子は
那個女孩是
瑠璃姫ちゃん
琉璃姬
山田くん　あのゲームやってたんだ
山田你也玩那個遊戲啊
じゃあ今度対戦しよう
下次有機會和我打一局吧
いいっすよ
可以啊
山田
山田　久しぶり
山田 好久不見
お久しぶりです
好久不見
元気だった
最近怎麼樣
普通です
一般
普通か
一般啊
盯
瑠璃姫ちゃんだよね　はじめまして
你是琉璃姬吧 你好
真可愛
キャラの見た目とほぼ一緒だから　すぐわかったよ
真人和遊戲角色幾乎一樣 一下就認出來了
朝メッセージありがとうね
謝謝你早上發的消息
あれ　なんか…
奇怪 怎麼感覺…
ゲームでの雰囲気とちょっと違うような
跟遊戲裡給人的感覺不太一樣
えっと…
那個…
ちょっと瑛太　誰この人
瑛太 這個人是誰
おそらく
我猜
あかねっち　でしょ
是茜茜 對吧
こんなに会いたいのに　会えない
明明好想見你 卻見不到你
悪い魔法にかかってしまった
我被施加了一個很壞的咒語
近いのに　遠くなる
明明近在眼前 卻遙不可及
トリック・アートみたいって迷いそう
彷彿在Trick Art中迷失了自己
夢と現実　恋と愛
夢與現實 戀與愛意
境界線の上で綱渡り
在邊界上走鋼絲
向こう岸のあなたまで
為抵達對岸的你
辿り着けますように
只顧著向前走去
うわ　ずっと二人で
希望我和你
笑い合っていられたらいいね
永遠充滿歡聲笑語
くだらないこと　どうでもいい話だって
無論瑣碎小事 亦或不重要的話題
すべて分け合っていたいもんだね
全部都想分享給你
Always
祈ってたい　向かってたいよ
想要祈禱 想向你走去
来る日も来る日も　思ってるよ
日復一日 思念著你
分からない　My first time
我也不懂 My first time
たぶんね　Darling
大概吧 Darling
二人だけのあの場所で待っててくれますか
你願意在只屬於我們的那個地方等著我嗎
こっち見てくれますか
你願意把目光鎖定於我嗎
あの…
請問…
皆さんとりあえず中に入りませ…
大家要不要先進去再…
やっと着いた
終於到了
いって
痛
くっそ重い
也太重了
昏睡的人特別重
疲れた
累死了
隊伍群
訓練要開始了
山田怎麼還沒上
都九點多了
ヤベ
糟了
誰給山田打個電話
山田是FPS戰隊的現役職業選手
おっせ　何してたんだよ
慢死了 幹什麼去了
みんなお前待ちだぞ
所有人都在等你
すみません　実は…
抱歉 其實…
なんか成り行きで…
有點隨波逐流的感覺…
今知らない女が部屋で寝てて
現在有個不認識的女人在我家睡覺
阿谷
Kim
漆黑的Aqua
Gobou
おおお女
女女女人
女って言った？
你說女人？
ねえ今女って言った
你說了女人吧
絶許　絶許…
決不饒恕 決不饒恕…
罪を背負い邪教徒よ
背負罪孽之邪教徒啊
女って言ったよね
你是說了女人對吧
ねぇ女って
說了女人的吧
彼の地に封印されし　赤き血の裁きを受け
汝應封印於偏遠之地 受赤血之制裁
どういう成り行きで見知らぬ婦女子が部屋で寝ることに
你是隨了什麼波才能讓陌生女人睡在你家了
さっきから呪詛はいてるヤツいない
是不是有人一直在下咒
難掩震驚的職業選手們
ね　写真
照片
写真見たい
我想看照片
拡散とかしないから
絕對不會外傳的
おれネットリテラシー高めだから
我網路素質超高的
ダメですよ
不行
說什麼呢
チームメンバーを信用しろ
相信你隊友啊
說什麼呢
気持ち悪い…
好難受…
映し絵をかかげよ
獻上畫像吧
さすれば汝の罪は許される…
如此方可饒恕汝之罪孽…
ちょっと離席します
我離開一下
おい　山田　待て
喂 山田 等一下
もうムカついたから
你已經惹到我了
お前のアカウント荒らしとくわ
我要去你帳號下面鬧了
ダメです
不行
リテラシーひっく
素質好低
あの…
那個…
大丈夫ですか
還好嗎
水とか飲みます
要喝水嗎
いらない
不要
もう私のこと
反正你已經
好きじゃないんでしょう
不喜歡我了吧
なら早く
那就趕快
どっか行ってよ
離我遠點啊
行ってよ
你走啊
そう言いながら
嘴上這麼說
しがみつくのは
卻抱得這麼緊
矛盾してね
不矛盾嗎
って思うけど
想是這麼想
なんか違うんだろうな
但應該不是這麼回事吧
わかんね
搞不明白
女人心 參不透
けど…
不過…
今動いたら
我現在走開的話
この人
這個人
余計に泣く気がする
會哭得更厲害吧
終於睡了
ずっと泣いてんな　この人
這個人真的總是在哭啊
どんだけヘコんでんだ
到底是有多難過
なんか
感覺
大変だな
好辛苦啊
恋愛ってのも
戀愛這種東西
おとなしく朝まで寝ててくれ
請你乖乖睡到早上吧
吐く
要吐了